# В процессе чтения

- ### __Энергия и цивилизация__

  Вацлав Смил

  _Energy and Civilization : A History_

  > Преобразование энергии в свет, движение и тепло стали залогом нашего культурного и экономического прогресса. Вацлав Смил, заслуженный профессор факультета охраны окружающей среды и специалист в области энергетики, экономики и истории подробно объясняет, как энергия формировала общество на протяжении всей истории. От охотничье-собирательского уклада жизни до современной цивилизации.

- ### __12 правил жизни: противоядие от хаоса__

  Джордан Питерсон

  _12 Rules for Life: An Antidote to Chaos_

  > Современный мир — это цитадель порядка или царство хаоса? Мы появляемся на свет, чтобы стать вольными художниками Бытия или следовать универсальным Правилам? Отвечая на сложнейшие вопросы мироустройства, доктор Питерсон мастерски сплетает постулаты древних учений, великие литературные произведения и откровения современной науки и философии. Лобстеры непреклонны и тверды, защищая свою территорию. Шимпанзе кровожадны и склонны к иерархии. Кошки дружелюбны, но живут сами по себе. Не теми ли путями идут люди, балансируя между добротой и озлобленностью, великодушием и обидой благородством и мстительностью? «12 правил жизни» — 12 бездонно простых истин, мудрые законы существования, низвергающие стереотипы и облагораживающие разум и дух читателя.

# 2021

- ### __50 изобретений, которые создали современную экономику__

  Тим Харфорд

  _Fifty Things That Made the Modern Economy_

  > Любое изобретение — не просто свидетельство человеческой сообразительности, это объяснение того, как устроен наш мир, какие невидимые системы вроде глобальных цепей поставок, вездесущей информации, денег окружают нас. В книге Тима Харфорда на примере пятидесяти изобретений, таких как бумага, штрихкоды, интеллектуальная собственность, письменность и других, освещаются захватывающие подробности функционирования мировой экономики и рассказывается о том, как новые идеи меняют баланс экономических сил и наш образ жизни.

# 2020

- ### __Космос__

  Карл Саган

  _Cosmos_

  > Книга знаменитого американского астрофизика и популяризатора науки Карла Сагана рассказывает об эволюции Вселенной, формировании галактик и зарождении жизни и разума. Автор прослеживает пути познания Вселенной - от прозрений древних мыслителей через открытия Кеплера, Ньютона и Эйнштейна к современным космическим миссиям.

- ### __Отцы и дети__

  Тургенев Иван Сергеевич

  _Fathers and Sons_

  > В обстановке «великих реформ» книга стала сенсацией и привлекла к себе всеобщее внимание, а образ главного героя Евгения Базарова был воспринят как воплощение нового, пореформенного поколения, став примером для подражания молодёжи 1860-х гг. Свойственные Базарову бескомпромиссность, отсутствие преклонения перед авторитетами и старыми истинами, приоритет полезного над прекрасным стали идеалами первого поколения пореформенной интеллигенции.

# Ранее

- ### __Психология влияния__

  Роберт Чалдини

  _Influence: The Psychology of Persuasion_

  > Эта работа, подкупающая читателя легким стилем и эффектной подачей материала, является тем не менее серьезным трудом, в котором на самом современном научном уровне анализируются механизмы мотивации, усвоения информации и принятия решений. Нет сомнения, что данная книга не только займет достойное место в библиотеке социального психолога, но и поможет в работе менеджерам, педагогам, политикам, всем, кто по роду деятельности должен убеждать, воздействовать, оказывать влияние.

- ### __Договориться можно обо всем! Как добиваться максимума в любых переговорах__

  Гэвин Кеннеди

  _Everything is Negotiable: How to Get the Best Deal Every Time_

  > Перед вами - настоящая библия переговорщика, в которой шаг за шагом раскрываются основные принципы переговорного процесса, стратегические подходы и тактические приемы. Автор рассказывает о психологических ловушках и ошибках в расстановке приоритетов, дает примеры катастрофических просчетов и ситуаций, которые еще можно исправить. Гэвин Кеннеди разрушает распространенные стереотипы с абсолютной безжалостностью, показывая, насколько глубоко сидят в нас давно усвоенные, но, к сожалению, неправильные понятия и принципы переговорного процесса.
